개발자의 길을 선택하게 된 계기는 쇼핑몰 운영이었습니다. 고객들이 내 사이트에 회원가입하고 구매를 한다는 것이 흥미로웠습니다.
그렇게 쇼핑몰을 운영하면서 웹사이트에 대한 관심도가 높아져 웹개발자라는 직무에 자연스럽게 관심을 가지게 되었습니다.

나에게 맞는 교육 과정을 찾아보다가 우연히 웹기획과 웹디자인, 웹퍼블리셔를 같이 한 번에 배울 수 있는 교육 과정을 찾게 되었습니다.
이 과정은 다양한 툴을 사용하여 직접 기획과 디자인을 하며 흥미를 느끼면서 사이트 제작의 전반적인 프로세스를 익힐 수 있었습니다. 
이로써 학원을 수료하고 씨티티디라는 회사에 기획자로써 인턴으로 취직하게 되었습니다. 
저는 회사를 다니는 두 달 동안 많은 것을 배우면서도 한편으로는 개발자로서 성공하고 싶다는 생각이 들었습니다. 

저는 그렇게 프론트엔드 개발자가 되기 위해서 듣고싶었던 리액트와 리액트 네이티브, 프론트엔드 과정을 찾아 국비 학원을 등록하게 되었습니다.
전에 다녔던 학원 과정에서는 배우지 못했던 개발자로서의 교육을 들으니 너무나 많은 재미를 느꼈습니다. 새로운 기능들을 배우고
내가 만든 기능들이 작동하는 것을 보며 설레고 즐거웠습니다. 그렇게 학원 과정을 다 수료하고 개발자라는 직업에 확신이 들어

더욱더 깊게 공부하고자 하는 마음이 생겨, 방송통신대학교 컴퓨터과학과로 편입하게 되었습니다.
개발에 대한 열정과 교육이 어우러져 후에 다니게 될 회사의 비전을 실현하는데 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다.














